纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！
――秦观《鹊桥仙》
    夜未央。带着细腻连绵的眼光遥望牛郎织女千年的爱情，平淡、精致且长久的幸福感顿时氤氲在心。或许幸福就是这样，不求朝暮合，但求永同心。据说同心锁是恋人们定情的一种信物，上面刻着两人的名字，它见证着天长地久的爱情，诉说着爱情的坎坷与甜蜜。
    据说在一座OI桥上，同心锁上显示的文字有着它奇异的呈现方式，需要你把它稍做改变才可解密。每个同心锁上都有3个数据。第一个数据是一个字符串s。第二个数据m表示把s串从m处分为两段，s[1]至s[m-1]为a串，s[m]至最后为b串。第三个数据n表示你需要做改变的方式。第4个数据表示把n处理后的s串每个字母变重复次数p，不用重复则为0。
    当n=1时，把s串中所有大写字母改成小写字母，把所有小写字母改成大写字母，然后在后面加上‘Immorta1’；
    当n=2时，从s串中删除所有出现的和b一样的子串，然后把所有出现的‘1013’改成‘hh4742’。
    当n=3时，在a串部分的|n-m|-1和|n-m|之间插入b串，并删除b串部分。
