    天苍苍，野茫茫，JSZX的菜鸟们来到OI牧场旅游，看到了好多好多的牛。OI牧场所有的牛都觉得自己的Rp最高（简称RP牛），为此他们常争论不休。于是，他们让JSZX的菜菜们用最最朴素的方法找出这只RP牛。
    经过讨论，最菜的mmk想出了最朴素的方法：
我们要以cows的名字为线索，来找出RP牛。
首先，得到n头牛的名字清单（每头牛的名字是一个仅包含小写字母的字符串，且这些牛的读写方式比较特殊―从右到左），然后对每头牛进行检验，检验按照牛的读写方式进行。规则如下：
      1．Rp 牛的名字中必须有子串“jszxoier”
      2．将名字中的每个“cow”的替换为“bird”。
      3．计算Rp值：A为名字中子串“r”的个数；
                   B为名字中子串“p”的个数；
                   C为名字中字串“rp”的个数；
         Rp值即为5×A+5×B+20×C。
    最后输出RP牛的名字，若有多个RP牛，则输出名字最短的那个。
    假如你也是牛中一员，尽管你很不屑这样的水题，但是，你很想到RP牛那里分点Rp，所以你决定解决这道题，并算出RP牛的Rp是多少。
