# 小马加编信息学教案(三十三)
# 背包问题（2）


<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=2 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

* [一. 课程内容](#一-课程内容)
* [二. 知识讲解](#二-知识讲解)
	* [1. 多重背包](#1-多重背包)
	* [2. 完全背包](#2-完全背包)
* [三. 经典例题](#三-经典例题)
* [四. 提高巩固](#四-提高巩固)

<!-- /code_chunk_output -->
## 一. 课程内容
1. 多重背包
2. 完全背包
---

## 二. 知识讲解

### 1. 多重背包
>如果01背包中的物品属性除了空间ci、价值wi，还有件数ki，就是多重背包的模型了。简单来说，多重背包就是每件物品能使用不超过ki次的背包问题。

>对于多重背包问题，一个自然的想法是将可以选不超过ki次的物品i，变为ki件只能选一次的物品，然后多重背包就转化为了01背包。

>可是，这样的做法会让物品的数量变得很多，效率变得很低。我们考虑二进制分组的优化方式。

>回到原本的问题，我们将物品i拆成ki件去做01背包的目的，是使得做01背包时，选择0~ki件物品i的方案都可行。
考虑这样的事实：0~$2^{k}-1$中的每一个数x，都可以表示为$2^0,2^1,...,2^{k-1}$中若干个数字的和。由x写成二进制可知。

>那么我们只需将ki件物品i拆分成$2^0,2^1,...,2^p,ri$件物品i即可。
其中$2^0+2^1+...+2^p+ri=ki,ri<2^{p+1}$
由上面的结论，容易证明这样的拆分也可以组合出选择0~ki件物品i的方案。

>我们将每个物品做二进制拆分后做01背包，就可以以不错的效率解决多重背包问题。多重背包问题还有一种使用单调队列的解法，超过本课程要求，可自行了解。

### 2. 完全背包
>若01背包中每一件物品可以选用无限次，那么就是完全背包问题。

>完全背包的一种解法就是把每一件物品拆成很多件，但是这样效率太差。

>回想01背包的dp方式，我们的状态是前i种物品，占用j的空间。
然后从前i种物品到前i+1种物品的转移，如果决策第i+1种物品不选，此时的转移和01背包相同。具体来说，仍是将f[i][0..v]复制给f[i+1][0..v]。
所以我们可以只使用一个数组实现。
再考虑选择第i+1种物品的决策，我们这样实现:
```c++
for(int i=0;i<n;i++)//从前i个的状态推出前i+1个的状态
{
    for(int j=0;j<=v-c[i+1];j++)
        if(f[j]!=-1) 
        f[j+c[i+1]]=max(f[j+c[i+1]],f[j]+w[i+1]);
        //第i+1个选的转移
}
```
>注意和01背包的转移有什么不同？
01背包中j是从v-c[i+1]到0的，而把循环遍历顺序颠倒，就成了完全背包。
可以这样理解，由于做转移j是递增的，状态f[j']会转移到f[j'+c[i+1]]，相当于选了一个物品i+1。然后遍历到j等于j'+c[i+1]时，会转移到f[j+c[i+1]]，即f[j'+c[i+1]+c[i+1]]相当于状态f[j']选了2个物品i+1......如此，就可以转移出选择了任意数量物品i+1的方案。
注意理解消化。
## 三. 经典例题
1.物品拆分
>编写程序实现多重背包中的物品拆分

>输入格式：
3个整数c，w，k，表示一个物品占空间c，价值w，个数k
$c，w，k \le 1000$

>输出格式：
若干行，每行三个整数ci，wi，ki，表示拆分成一个物品占空间ci，价值wi
同时满足$ci=c*ki,wi=w*ki$
$\sum ki=k$
且从上到下，$ki依次为2^0,2^1,...,2^p,r$
满足$2^0+2^1+...+2^p+ri=ki,ri<2^{p+1}$

样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
1 2 9 | 1 2 1 </br> 2 4 2 </br> 4 8 4 </br>2 4 2

2.完全背包
>编程实现完全背包问题

>输入格式：
第一行两个整数n，v。表示n种物品，背包容积v。
随后n行每行两个整数ci，wi，表示每一件第i种物品占空间ci，价值wi。
$n \le 100$
$v,ci,wi \le 10000$

>输出格式：
一个整数表示答案

样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
2 5 </br> 2 2 </br>5 1 | 4


## 四. 提高巩固

1. 多重背包
>一个背包，承量有限为W，有n种物体，第i种物体，价值Vi，占用重量为 Wi，且有Ci件，选择物品若干放入背包，使得总重量不超过背包的承重。总价值最大？

>输入格式:
第1行，2个整数，N和W中间用空格隔开。
N为物品的种类，W为背包的容量。(1 <= N <= 100，1 <= W <= 50000)
第2 - N + 1行，每行3个整数，Wi，Pi和Ci分别是物品体积、价值和数量。
(1 <= Wi, Pi <= 10000， 1 <= Ci <= 200)

>输出格式：
>输出可以容纳的最大价值。

样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
3 6 </br> 2 2 5 </br> 3 3 8</br>1 4 1 | 9

2. 换零钱
>n元钱有多少种方法换成零钱？
零钱有1、2、5分,1、2、5角,1、2、5、10、20、50、100元共13种面额。

>输入格式：
一个整数n
$n\le 10000$

>输出格式：
一个整数表示方案数。对1000000007取余数。

样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
5 | 4