# 小马加编信息学教案(三十四)
# 线性动态规划


<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=2 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

* [一. 课程内容](#一-课程内容)
* [二. 知识讲解](#二-知识讲解)
	* [1. 线性动态规划](#1-线性动态规划)
* [三. 经典例题](#三-经典例题)
* [四. 提高巩固](#四-提高巩固)

<!-- /code_chunk_output -->
## 一. 课程内容
1. 线性动态规划
---

## 二. 知识讲解

### 1. 线性动态规划
>动态规划的题目与模型数不胜数，其中比较常见的一种是线性动态规划。

>线性动态规划的特点是，这一类问题一般是让你在一个序列之中做决策。总而言之，这类问题是一维的，并且可以通过排序后将决策从前往后一个个考虑，状态设计一般会有f[i]表示考虑了前i步的决策。至于状态还有表示的其他元素，就需要根据不同题目具体来确定。

>这节课主要是通过题目来帮助理解和解决线性的动态规划问题。
## 三. 经典例题

1. 合唱队形
>N位同学站成一排，音乐老师要请其中的(N-K)位同学出列，使得剩下的K位同学排成合唱队形。
合唱队形是指这样的一种队形：设K位同学从左到右依次编号为1,2,…,K，他们的身高分别为$T_1,T_2,…,T_K$， 则他们的身高满足$T_1<...<T_i>T_{i+1}>…>T_K(1 \le i \le K)$
你的任务是，已知所有N位同学的身高，计算最少需要几位同学出列，可以使得剩下的同学排成合唱队形。

>输入格式：
共二行。
第一行是一个整数$N(2 \le N \le 100)$，表示同学的总数。
第二行有N个整数，用空格分隔，第i个整数$T_i(130 \le T_i \le 230)$是第i位同学的身高(厘米)。

>输出格式：
一个整数，最少需要几位同学出列。

样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
8 </br>186 186 150 200 160 130 197 220 | 4

2. 书本整理
>Frank是一个非常喜爱整洁的人。他有一大堆书和一个书架，想要把书放在书架上。书架可以放下所有的书，所以Frank首先将书按高度顺序排列在书架上。但是Frank发现，由于很多书的宽度不同，所以书看起来还是非常不整齐。于是他决定从中拿掉k本书，使得书架可以看起来整齐一点。
>
>书架的不整齐度是这样定义的：每两本书宽度的差的绝对值的和。
例如有4本书：
1×2
5×3
2×4
3×1
那么Frank将其排列整齐后是：
1×2
2×4
3×1
5×3
不整齐度就是2+3+2=7
>
>已知每本书的高度都不一样，请你求出去掉k本书后的最小的不整齐度。

>输入格式：
第一行两个数字n和k，代表书有几本，从中去掉几本。
$(1 \le n \le 100, 1 \le k<n)$
>
>下面的n行，每行两个数字表示一本书的高度和宽度，均小于200。
>
>保证高度不重复

>输出格式：
>一行一个整数，表示书架的最小不整齐度。

样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
4 1 </br>1 2 </br>2 4 </br> 3 1 </br>5 3 | 3

3. 书的复制
>现在要把m本有顺序的书分给k给人复制（抄写），每一个人的抄写速度都一样，一本书不允许给两个（或以上）的人抄写，分给每一个人的书，必须是连续的，比如不能把第一、第三、第四本书给同一个人抄写。
>
>现在请你设计一种方案，使得复制时间最短。复制时间为抄写页数最多的人用去的时间。

>输入格式：
>第一行两个整数m，k；（k≤m≤500）
>
>第二行m个整数，第i个整数表示第i本书的页数。

>输出格式：
>共k行，每行两个整数，第i行表示第i个人抄写的书的起始编号和终止编号。k行的起始编号应该从小到大排列，如果有多解，则尽可能让前面的人少抄写。

样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
9 3 </br> 1 2 3 4 5 6 7 8 9 | 1 5 </br>6 7 </br>8 9
## 四. 提高巩固

1. 摆花（noip2012普及组）
>小明的花店新开张，为了吸引顾客，他想在花店的门口摆上一排花，共m盆。通过调查顾客的喜好，小明列出了顾客最喜欢的n种花，从1到n标号。为了在门口展出更多种花，规定第i种花不能超过$a_i$盆，摆花时同一种花放在一起，且不同种类的花需按标号的从小到大的顺序依次摆列。
试编程计算，一共有多少种不同的摆花方案。

>输入格式：
第一行包含两个正整数n和m，中间用一个空格隔开。
>第二行有n个整数，每两个整数之间用一个空格隔开，依次表示$a_1,a_2,…,a_n$
$n,m,a_i \le 100$

>输出格式：
一个整数，表示有多少种方案。注意：因为方案数可能很多，请输出方案数对1000007取模的结果。



样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
2 4 </br> 3 2 | 2

2. 传球游戏(noip2008普及组)
>上体育课的时候，小蛮的老师经常带着同学们一起做游戏。这次，老师带着同学们一起做传球游戏。
>
>游戏规则是这样的：n个同学站成一个圆圈，其中的一个同学手里拿着一个球，当老师吹哨子时开始传球，每个同学可以把球传给自己左右的两个同学中的一个（左右任意），当老师再次吹哨子时，传球停止，此时，拿着球没有传出去的那个同学就是败者，要给大家表演一个节目。
>
>聪明的小蛮提出一个有趣的问题：有多少种不同的传球方法可以使得从小蛮手里开始传的球，传了m次以后，又回到小蛮手里。两种传球方法被视作不同的方法，当且仅当这两种方法中，接到球的同学按接球顺序组成的序列是不同的。比如有三个同学1号、2号、3号，并假设小蛮为1号，球传了3次回到小蛮手里的方式有1->2->3->1和1->3->2->1，共2种。

>输入格式：
一行，有两个用空格隔开的整数n,m$(3 \le n \le 30,1 \le m \le 30)$。

>输出格式：
1个整数，表示符合题意的方法数。

样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
3 3 | 2

