
# 小马加编信息学教案(三十八) 
# STL（string，algorithm）

---

<!-- code_chunk_output -->

* [一. 课程内容](#一-课程内容)
* [二. 知识讲解](#二-知识讲解)
	* [1. $string$](#1-string)
		* [1. 1 $string$的介绍](#1-1-string的介绍)
		* [1. 2 $string$的定义](#1-2-string的定义)
		* [1. 3 $string$的访问](#1-3-string的访问)
		* [1. 4 $string$的运算](#1-4-string的运算)
		* [1. 5 $string$的常用函数](#1-5-string的常用函数)
	* [2. $algorithm$](#2-algorithm)
		* [2. 1 $algorithm$的介绍](#2-1-algorithm的介绍)
		* [2. 2 $min(), max(), abs(), swap()$](#2-2-min-max-abs-swap)
		* [2. 3 $sort()$](#2-3-sort)
		* [2. 4 $lower$_ $bound()$ 和 $upper$_ $bound()$](#2-4-lower_-bound-和-upper_-bound)
* [三. 经典例题](#三-经典例题)
* [四. 提高巩固](#四-提高巩固)

<!-- /code_chunk_output -->

---

## 一. 课程内容
1. $string$
2. $algorithm$
---

## 二. 知识讲解

### 1. $string$

##### 1. 1 $string$的介绍

> 在之前的学习中，我们一般使用字符数组```char str[100];```来存放字符串，但是操作麻烦，容易出错。而STL中的$string$类型，对字符串常用的需求功能进行了封装，使得操作起来更加方便，且不必担心内存是否足够、字符串的长度等问题。原本实现复杂的问题，可以用一句简单的语句代替。


##### 1. 2 $string$的定义

> 使用$string$，需要添加$string$头文件，即```#include <string>```，同时必须要有```using namespace std```。

> 定义$string$的方法为：

```c++
string name;
```

> 其中，$name$是字符串变量的名字。


##### 1. 3 $string$的访问

> 若要将一个字符串赋值给一个$string$类型变量，可以直接用双引号括住进行赋值。

```c++
    string str;
    str = "abcd"
```

> 当然，在定义一个$string$类型变量时也能为它赋初值。

```c++
    string str = "abcd";
```

> $string$类型单个字符的访问方法和普通字符数组一样，直接按顺序用下标进行访问。

```c++
    string str = "abcd";
    for (int i = 0; i < 4; i ++) printf("%c", str[i]);
    //输出abcd。
```

> 当然$string$类型变量也可以作为一个整体输入输出。

```c++
    cin >> str;
    cout << str << endl;
```

##### 1. 4 $string$的运算

> 对于$string$类型，STL重新定义了加法运算和比较运算，使我们能方便的对字符串进行处理。

> 对于两个字符串的加法，自然就是将他们拼接起来。

```c++
    string str1 = "abc", str2 = "xyz", str3;
    str3 = str1 + str2;
    // str3 = abcxyz
    str1 += str2;
    //str1 = abcxyz
```

> 对于两个字符串的比较则是按字典序大小的比较，即从前往后，找到第一个不相同的位置进行比较，空字符视为最小。

```c++
    string str1 = abc, str2 = abd, str3 = ab;
```
> 对于上面三个字符串，从小到大依次是$str3 < str1 < str2$。

##### 1. 5 $string$的常用函数

> 定义$string$类型变量$str$h和$str2$，设$n$为$str$的长度，$m$为$str2$的长度。

```C++
string str, str2;
```

* ```str.length(), str.size()```
这两个功能一样，都是返回字符串$str$的长度，时间复杂度为$O(1)$。

*  ```str.clear()```
将$str$清空，即存储空字符串，时间复杂度为$O(1)$。

* ```str.substr(pos, len)```
返回$str$中从第$pos$个位置开始长度为$len$的$string$类型的字符串，比如```str.substr(2, 5)```即返回$str$中第$2$个字符到第$6$个字符组成的字符串，时间复杂度为$O(n)$。

* ```str.insert(pos, str2)```
在$str$的$pos$位置插入$str2$，即将原来$pos$位置处的字符向后移，时间复杂度为$O(n)$。

* ```str.erase(pos, len)```
删除$str$从第$pos$个位置开始，长度为$len$的字符串，时间复杂度为$O(n)$。

* ```str.find(str2)```
查找$str2$第一次在$str$中出现的位置，若无则返回常数$str.npos=4294967295$，即```str.find(str2) == str.npos```时为未找到，时间复杂度是$O(nm)$。

* ```str.find(str2, pos)```
与上一个类似，只不过是从$str$的第$pos$个位置开始查找，时间复杂度为$O(nm)$。

* ```str.replace(pos, len, str2)```
将$str$中从第$pos$个位置开始的长度为$len$的字符串替换成$str2$。相当于先```str.erase(pos, len)```再```str.insert(pos, str2)```，时间复杂度是$O(n)$。

### 2. $algorithm$

##### 2. 1 $algorithm$的介绍

> $algorithm$翻译为**算法**，它不是一种数据类型，而是提供了大量写程序中需要使用的基础函数。要使用这些函数需要添加$algorithm$头文件，即```#include <algorithm>```，同时必须要又```using namespace std```。

##### 2. 2 $min(), max(), abs(), swap()$

* ```min(x, y), max(x, y)``` 
分别为返回$x,y$中较小的数和较大的数，需要$x,y$是相同类型，可以是浮点数，返回类型和$x,y$相同。

* ```abs(x)```
返回$x$的绝对值，$x$必须要是整数，返回类型和$x$相同。

* ```swap(x, y)```
交换$x,y$的值，需要$x$和$y$是相同类型，没有返回值。


##### 2. 3 $sort()$

> $sort()$是实现排序功能的函数，可以对一个长度为$n$的序列，在$O(nlog_2^{n})$的时间内进行排序。

> $sort$的基本格式为$sort($首元素地址，尾元素地址的下一个地址$)$
* 对于数组$a$，$sort(a + x, a + y + 1)$表示将第$x$个到第$y$个元素从小到大排序。比如$sort(a, a + n)$就是将第$0$个到第$n-1$个元素从小到大排序，

* 对于$vector$类型变量$a$，$sort(a.begin(), a.end())$就是将$a$中的元素从小到大排序。

> 更强大的是$sort()$函数可以增加比较函数作为参数，自定义排序的优先级。格式为$sort($首元素地址，尾元素的下一个地址，比较函数$)$，比如要将长度为$n$的数组$a$从大到小排序，可以通过如下方法实现。
```C++
bool cmp(int x, int y) {
    //x，y的类型去排序的元素类型一致。如果排序的是字符数组，那么x，y的数据类型就用char
    return x > y;
    //可以视为x放在y前的条件，即返回值为真时将x放在y前面。
}

int main() {
    scanf("%d", &n);
    for (int i = 0; i < n; i ++) scanf("%d", &a[i]);
    sort(a, a + n, cmp);
    for (int i = 0; i < n; i ++) printf("%d ", a[i]);
}
```

##### 2. 4 $lower$_ $bound()$ 和 $upper$_ $bound()$

> $lower$_ $bound()$ 和 $upper$_ $bound()$都是要对升序序列进行操作，这个序列可以用数组或$vector$存储。他们存在细微的差别。

* $lower$_ $bound()$是求序列中第一个大于等于某个值的位置。

* $upper$_ $bound()$是求序列中第一个大于某个值的位置。
> 它们的用法也是一样的，那下面就只对$lower$_ $bound()$进行描述。

* 对数组进行操作时与$sort()$一样，对于数组$a$，$lower$_ $bound(a + x, a + y + 1, val)$是找$a$数组第$x$个元素到第$y$个元素中，第一个大于等于$val$的位置。具体的实现如下：

```c++
    sort(a, a + n);
    int side = lower_bound(a, a + n, val) - a;
    //side就是对应的值在a数组中的下标，即a[side]是第一个满足大于等于val的值。
    //若所有元素都小于val，则side等于n。
```

* 对$vector$进行操作时，也与$sort()$类似，对于$vector$类型$a$，，$lower$_ $bound(a.begin(), a.end(), val)$是找第一个大于等于$val$的位置。具体实现如下：

```c++
    sort(a.begin(), a.end());
    int side = lower_bound(a.begin(), a.end(), val) - a.begin();
    //side就是对应的值在vector中的下标，即a[side]是第一个满足大于等于val的值。
    //若所有元素都小于val，则side等于a.size()。
```

>  $lower$_ $bound()$ 和 $upper$_ $bound()$查询实际上是用二分实现的，所以时间复杂度就是$O(log_2^n)$，其中$n$为查询序列的长度。

---

## 三. 经典例题

1. 字符串匹配

> 现定义两个仅由大写字母组成的字符串的匹配程度如下：将某一字符串的首字符与另一字符串的某一字符对齐，然后后面的字符也一一对齐，直至某一字符串的串尾为止。对于每一组对齐的两个字符，若这两个字符相等，则计数。匹配程度为每种对齐方法的计数的最大值。
> 用$string$实现。

> 输入格式：
> 第一行一个正整数$t$表示比较组数。
> 接下来$t$行，每行两个字符串，$s,t$分别表示比较的两个字符串。
> $t \leq 10$ 

> 输出格式：
> $t$行，每行一个整数表示对应字符串的比较程度。

样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
4</br>CAR CART</br>TURKEY CHICKEN</br>MONEY POVERTY</br>ROUGH PESKY|3</br>2</br>2</br>0

2. 查找位置

> 读入两个字符串$s,t$，输出$t$在$s$中出现的不重叠的位置。如$s=ababa，t=aba$时，出现位置只算位置$1$开头的字符串，位置$3$处由于与前一个重叠所以不算。

> 输入格式：
> 第一行一个字符串$s$
> 第二行一个字符串$t$
> $|s| \leq 10^5$
> $|t| \leq 10^3$

> 输出格式：
> 第一行一个正整数$ans$表示不重叠的出现次数。
> 接下来一行$ans$个整数，从小到大输出$t$出现的位置。

样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
abababa</br> aba | 2 </br> 1 5

3. 查字典

> 小明正在复习全国英语四级考试，他手里有一本词典，现在有很多单词要查。请编写程序帮助他快速找到要查的单词所在的页码。

> 输入格式：
> 第一行一个正整数$n$表示字典中一共有多少个单词。
> 接下来$2n$行，每两行表示一个单词，第一行是一个长度小于$100$的字符串表示这个单词，第二行是这个单词出现的页码。
> 第$2n+2$行一个正整数$m$表示要查的单词个数。
> 接下来$m$行，每行一个字符串表示要查找的单词，保证在字典中存在。
> $n,m \leq 10^5$

> 输出格式：
> $m$行，每行一个正整数表示查询单词出现的页码。

样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
2</br>scan</br>10</br>word</br>15</br>2</br>scan</br>word | 10 </br> 15 

---

## 四. 提高巩固

1. 最长不下降子序列

> 给定长度为$n$的正整数序列$a$。寻找它的一个最长子序列，使得子序列是不下降的，输出此子序列的长度（可以不连续）。

> 输入格式：
> 第一行一个正整数$n$表示序列长度。
> 第二行$n$个正整数，表示序列$a$。
> $n \leq 10^5$
> $a_i \leq 10^9$

> 输出格式：
> 一行一个整数表示最长不下降子序列的长度。

样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
8 </br> 1 3 1 5 9 7 4 8 | 5

2. 排名

> 一年一度的江苏省小学生程序设计比赛结束后，组委会公布了所有学生的成绩，成绩按分数从高到低排名，成绩相同按年级从低到高排。现在主办单位想知道每一个排名的学生前，有几位学生的年级低于他。
> 用$sort$和$pair$实现。

> 输入格式：
> 第一行一个正整数$n$，表示参赛学生人数。
> 接下来$n$行，每行两个正整数分别表示第$i$个学生的成绩和年级。
> $n \leq 1000$

> 输出格式：
> $n$行，每行一个正整数表示有多少名学生排名比$i$前，且年级比排名$i$的学生低。

样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
5 </br>300 5</br>200 6</br>350 4</br>400 6</br>250 5 | 0</br>0</br>1</br>1</br>3

3. 字符串乘方

> 给定两个字符串$a$和$b$，定义$a*b$为它们的连接。例如，如果 $a = abc$而 $b=  “ def $，则 $a * b= abcdef $ 。如果将连接考虑成乘法，一个非负整数的乘方将用一种通常的方式定义：$a^0= $ 空字符串，$a^{n+1}=a *a^n$。
> 现在给定一个字符串$s$，要求输出一个最大的$n$，使得存在一个长度为$n$的字符串$a$满足$s=a^n$。

> 输入格式：
> 第一行一个正整数$t$表示测试组数。
> 接下来$t$行，每行一个字符串$s$。
> $t \leq 10$
> $|s| \leq 10^5$

> 输出格式:
> $t$行，每行一个正整数表示答案。

$~$
$~$

样例输入 | 样例输出
------------ | ------------
3 </br> abcd </br>aaaa </br>ababab | 1 </br>4 </br>3


