    现在网络游戏一款接一款地推出，佳佳和他的同学们也迷上了网络游戏。他们最近在玩N款不同的网络游戏。
    一些网络游戏允许玩家购买双倍经验卡。拥有双倍经验卡的玩家可以在有效期内获得更多的经验值。佳佳和他的同学们有着丰富的网游经验，对于任何一款网络游戏，只要是在双倍经验的条件下，无论谁玩都可以在单位时间内轻松获得一个单位的经验值。
    国庆节马上到了，网游公司不会错过这难得的机会大捞一把。中国网游常用的赚钱手段便是免费提供双倍经验（因为如果玩家再买一张双倍卡，便可获得4倍经验）。
    在9、10、11月份，佳佳和他的同学们玩的N个网络游戏中每一个都会有一段开放免费双倍经验的时间。佳佳事先作了调查，他已经把每一款网游的双倍经验开放时间都记了下来。佳佳是不会乱用自己的零花钱购买双倍经验卡的，他决定在免费双倍经验时叫同学到家里一起玩；同时，他们也不会浪费自己的时间，为了提高效率，他们只玩处于免费双倍经验开放时期的游戏。
    我们假定，每台电脑最多只能有一人操作，一个人最多只能操作一台电脑；并且每款游戏最多只能在一台电脑上玩，每台电脑最多运行一个游戏。我们忽略开始游戏和结束游戏时所消耗的时间。
    现在佳佳想知道，假如佳佳共有M台电脑，且佳佳一共叫来了P个同学，那么他和他的同学们最多能得到多少单位的经验呢？
